POWERSHELL:
Comando:
IRB - entra no console ruby
cd - entrar no diretório
.. - voltar um diretório


GIT:
Necessário criar uma pasta, chegar no diretório através do powershell.
Git init
git status (vermelho: arquivos untrack; verde: novos arquivos; sem arquivos: tudo na nuvem)
git add (nome do arquivo com terminação ou * no caso de todos)
git commit -m "nome do envio" (preparo para envio no github, socorro)
git push origin master (envio para nuvem de fato)
git pull origin master (download do treco)


git branch (surgem os ramos disponiveis)
git branch X (substituir X por nome de ramo a se criado)
git cheouckt Y (troca o ramo em que estamos trabalhando, Y sendo o ramo)
git merge Y (une o ramo atual com o ramo nomeado [o Y])


CLONAR GIT HUB
git clone xxxx nomedapasta


PRIMEIRA CONFIGURAÇÃO
git config --global user.name "xxx"
git config --global user.email "xxx"
git remote add origin "xxxx"
git remote -v  (testar se está configurado corretamente)
